# 介绍

调色非常关键，这个笔记是为了记录我学习调色的过程。

这篇笔记针对有PS基础的人，或者对PS感兴趣的人可以参阅，如果错误，请您指正。  



# 颜色关键词

- 色相：颜色是红是绿
- 明度：明亮程度，也叫亮度，这个很好理解，就是黑或者白的多少。
- 饱和度：又叫纯度，可以理解为颜色和白色对勾兑比例，饱和度越高，颜色越浓郁
- 色温：暖色还是冷色，红色黄色多为暖色，绿色蓝色多为冷色
- 色调：图片的整体颜色趋势或占多数的颜色，比如日出时的照片，自然颜色偏红色，也就是红色调。
- 影调：光线明暗对比中，占主导的一方，比如暗调，中间调，亮调。
- 颜色模式：记录万千颜色的方法，我们知道的有光的三原色红绿蓝，也就是RGB模式，注意，不是红黄蓝，红黄蓝是颜料三原色。RGB是屏幕显示器的颜色模式，还有一种大名鼎鼎的颜色模式是 CMYK 颜色，也就是打印颜色模式，c是 cyan,青色，m是magenta， 洋红，一种接近紫色的颜色，y是yellow，k是black，打印机应该是用CMYK，CMYK颜色表达的颜色范围少，而且和RGB的不同，如果要打印，一定要把图片的颜色模式设置成CMYK，否则打印出来就和你屏幕看到的不一样。还有其他的颜色模式，颜色模式就好比线性几何中的不同坐标轴。
- 直方图：直方图是Photoshop中的一个工具，表示颜色明暗的分布，查看方式是“ 窗口>直方图”，用于观察图片的明度情况，比如曝光，如果直方图中，多数数据偏左，说明图片偏暗。直方图是为了矫正显示器过亮或者过暗造成人对图片明度判断失误而存在的，因为数据不会说谎。
- 对比度：对比度是指颜色之间的差异。一般来说，红色和绿色对比度很大，而灰色和白色对比度就很小，对比度就是来消除灰蒙蒙的感觉的多少的，对比度越大，就越可能清晰，反之则模糊。

# 调色的用处



调色的用处有以下几个：

- 校正画面颜色。因为拍照照片会有曝光不足或者偏色等等问题。偏色的原因可能是白平衡没有调整好或者现场灯光颜色等等。
- 美化细节，比如更换背景颜色，头发的颜色，肤色等等。
- 帮助元素融入画面。在平面设计中，有的元素和整体基调颜色不搭配，所以我们需要把颜色调整为一致或者相似，看起来才不会那么突兀，更像一个整体。
- 强化气氛和主题表现。这个图片的涉及创作和表达，强调视觉感受，比如想让图片看起来陈旧一点，就要增加暗黄色，比如想要突出抑郁，就要以冷色调为主，比如想要突出年轻，就要以鲜艳的颜色为主。

# 调色的操作

## 信息面板

选择Photoshop中的“窗口>信息”，可以打开信息面板，信息面板可以展示 RGB三原色的对比，点击吸管工具取样，就可以查看某一处的颜色，如果点击一个看起来接近白色灰色以及黑色的颜色，RGB如果正常的话，应该是接近的。因为白色的RGB接近 255，255，255，如果某个颜色偏多，说明这块偏谋者色。

## 调色命令

调色的工具在PS的 “图像”和“图像>调整”菜单下。

### 色相/饱和度工具

调色的工具有“色相/饱和度”调整，在其中有很多的预设可供选择。“色相/饱和度”工具可以调整的有颜色的色相，明度，饱和度，还可以针对红绿蓝，青色，洋红，黄色，也即是RGB和CMYK基色分别调整。

如果调整了不满意，还可以按下 alt/option 键，这是取消按钮就可以变为复位按钮，也就回复原本的值了。  

### 图层调色

图层调色是一种更灵活的方式，它可以新建一个图层，而不会对原本的图层进行调整。打开的方式是：“窗口>调整”或者 “图层>新建调整图层”，两者效果完全一致。  

图层调色可以更细节的调整颜色，可以对调色图层设置蒙版，更灵活的调整。



# 自动调色命令

自动调色的用处是，PS会根据一些常用的比例参数去校正目标图片的问题。

在自动调色命令的使用方式是"图像"菜单栏下，有三个工具，分别是"自动色调"，“自动颜色”， “自动对比度”。

我目前以为自动色调和自动颜色其实差不多。  



# 高反差保留+阈值

