# 1101 看星星的孙连城

# 介绍
这里记录11月值得分享的生活和学习故事，不定期发布。
这个网络日志放在历史集合放在Github仓库（notfresh/programmer_blogs），喜欢看的可以去我的仓库主页看或者查看历史记录。
[@封面图片]

# 推荐
推荐一个微信公众号：  
- 摄影吴师自通  
推荐理由：这个老师讲的摄影器材什么的挺详细的，值得关注。  


# 思考
 
## 看星星的孙连城：如何做出一个放下尘世的决定
人民的名义，一两年前的一部热剧，里面有一个人物叫做孙连城。  
孙连城是某市光明区区委书记（我记不清楚了），负责新开发区，但是他头上顶着独断专横爱骂下属的市委书记李达康以贪污受贿的丁市长，下面有面临着大风厂拆迁的烦恼，他最出名的是被李达康叫去信访窗口，背丁市长的黑锅。  
我不是想说孙连城怎么样无为有多好，我只是最近的思考和他有所
和宇宙比起来，人类算什么，李达康又算什么？

仰望星空，让孙连城明白了放下。  
我从中得出了一个结论，想要做出一个理性的决定，格局一定要放大。一定要站在更高的角度看问题。  

我同样认为，做决定的时候，要在开阔宽广的地方思考，所以我讨厌拥挤狭小封闭的空间。
如果感到一件事情纠结不下，不妨出去走走。 

开阔的地方能够让人放下贪念，放下执念，放下不该想不该迷恋的东西。
如果真的纠结， 那说明应该换一个地方思考，。  

也就是说，当你脑子迷糊犹豫的时候，尽可能不要在让你迷糊的那个地方思考。
在床上赖床很难说服自己立马起床，什么都不要想，下床去呼吸新鲜空气，就可以立马起床，开始元气满满的一天（睡眠要保证充足）。

提醒自己，和成功的喜悦相比，这一刻短短的贪玩又算的了什么？
提醒自己，和美好的身材相比，这小小的的零食由算的了什么？

## 渴望与热爱,始终如一
当还没有被 SSP*U 录取的时候, 心里想着说, 求求老师们了, 让我上学吧，现在却不这么想了。    
了解了难免有所失望, 当初的期望也消散了。  
人真的是个奇怪的生物。  
我希望自己，始终如一, 尽管会越来越了解，但依然保持最开始的那份热爱。  

## 剩余
因为有了剩余，人才能发展人。剩余提供了无限多的可能性。就个人而言，剩余可以最主要表现为时间自由和财务自由。  

## 争取时间自由

刚刚过去的双11，总是一再让我明白，钱很重要。  
总是调侃自己，什么时候可以买东西不用再看见钱，挑喜欢的就好。  
这就是所谓的财务自由吧， 买东西不看标签，吃饭不看价格。 

而今天，让我反思的是，如何实现时间自由。  
有一句话叫，人死了钱还没花完，这句话调侃的是时间的重要性。下半句是，人还没死钱却花完了，说明了  
为自己争取闲暇，就从平时的一点一滴做起。 
 
拒绝贪玩，拒绝堕落，足够自律，才能拥有足够的闲暇去做有价值的事情。  
没有时间，就如同没有钱一样，都是”穷人“，因为没有做某些事情的可能性。时间也是一种资源。

时间自由和财务自由相联系。花钱可以节省时间，所以要努力赚钱。  

闲暇的重要性。 
科学研究的三个必要条件。  
亚里士多德为，古希腊科学和哲学的产生需要具备三个条件：惊异、闲暇和自由。

如何实现自己的闲暇？也就是如何管理自己的时间。    
- 闻鸡起舞。  
- 拍好优先级，纲举目张。  
- 减掉不必要的活动，自律极为重要，做出正确的决定，对我自己而言：    
  - 睡眠时间不能过度压缩。  
  - 合适的娱乐不能压缩  
  - 运动时间不能压缩
  - 刷朋友圈的时间可以压缩  
  - 逛淘宝的时间可以压缩  
  - 裁剪不必要的事情
  - 平时要拍好任务队列，拆解复杂的事情，可以在状态不好的时候做不重要的分解任务。
- 保持充沛的精力和体力
- 不浮躁，脚踏实地，有的时候浪费时间就是节约时间，学习要打好基础
- 指定明确的目标
- 设置明确的时间限制
- 批处理
- 尽量管理好自己的信息资源，方便快速查找

# 如何正确的起床？  
- 在被窝里不能想着要不要起床  
因为在被窝里大脑处于混沌状态，聪明人不在糊涂的时刻思考，而是线让自己先离开糊涂的状态。冲下床洗把脸，想想，如果觉得真的很困，再睡一会。 如果清醒了，如果你名不需要睡下去。  

# 我最近感觉有哪些压力的事？  
- 每天要去拍篮球赛，好消息是还有几天就结束了  
- 过了中期，即将面临期末的危险，我还有一大堆学习负债  
- 为了完成课程作业要求，课堂和自学的东西太多，而自己太菜  

# 后序
写了好久吧，也不知道要写啥，先随便写点东西吧。  
写作也是一个有技巧的事情，下次加油。 

>如果你有更多的建议想要分享, 请在我的Github的项目主页的Issue区域留言, 或者在可能存在的评论区下留言, 或者给我发邮件. 
我的邮件是 notfresh@foxmail.com  
我的Github项目地址是 github.com/notfresh/programmer_blogs  
如果是一条有价值的建议, 我会把你列为作为共同作者或者加入感谢列表.  

[@结尾]