# 序
活动摄影的照片需要往往表现于公众号的推文, 单位或者组织网站的新闻稿中. 虽然活动摄影可能不如风景摄影, 专业人像摄影, 纪录片摄影那样专业与要求高, 但是也有很多要点要注意.  
作为一个新人活动摄影,整理照片的时候总感觉现场拍摄的很遗憾, 不能达到自己想要的效果.  
最近学习了一些公众号的教程, 结合自己的亲身实践, 反思一下最近的拍摄教训吧. 

# 要点
1. 大胆拍摄, 不要胆怯
2. 抓住重要环节, 抓住重点位置
3. 切记头重脚轻
4. 拍摄人物需要注意角度, 时机
5. 针对活动摄影的后期PS

# 大胆拍摄, 不要胆怯
刚开始的一两次, 我很不好意思, 但是要注意, 大家都把你当做NPC(游戏里面的功能角色), 是不会在意你的. 所以要放松, 找到好的时机和角度. 但是尽量不要干扰活动者的注意力. 
有的时候活动中的人物正在走动, 我们应该快速走上前去抓拍.   

# 抓住重要环节, 抓住重点位置
作为同样参与者, 不可能全程去拍照. 自己也要认真听讲. 所以要抓住重点时机和位置. 
在关键时候, 多走动, 多找角度. 宁可多拍, 也不要少拍, 不要偷懒, 有的时候, 现场觉得不满意的照片, 下来认真检查, 有时候还会有惊喜. 
重要环节, 能抓拍到精彩的动作, 比如手势等等会比较好, 显得比较生动. 
重要的拍摄点位, 比如最前面, 最后面, 最左前方, 右前方, 最前最后中间1/2, 1/3的位置. 演讲者正前方3米左右的位置等等. 如果演讲者有PPT, 最好把PPT的内容也拍摄进来. 同理, 减少无关者无关内容入镜也是一个原则.    
如果在集体活动中, 则需要在人物侧方抓拍, 或者左右靠后方, 或者正前方拍摄, 不要拍背影, 一定要体现活动的内容.   

# 切记头重脚轻
刚开始狂拍几十张, 拍到一半累了倦了偷懒了. 这还是一个拍照节奏的问题, 刚开始不要太用力. 在重要时刻, 重要参与人物, 重要集体活动时刻上台的时候拍摄. 还是抓住一点, 也就是上一条,抓住重要环节.  

# 拍摄任务需要注意 
这个其实是对拍摄设备的了解程度了. 我现在还需要多练习, 能够尽可能提高设备熟练度, 快速调节参数, 不要错过拍照时机, 理论知识要强, 我觉得可以多去B站学习.   
如果可以不开闪光灯, 就不要开了, 但是要注意对焦要稳. 如果想快速抓拍, 可能需要闪光灯. 还是要对拍摄的人物高度要一致, 被拍的人位置或者身高比摄影高的, 就往后稍微站一点, 找个高一点位置, 相反, 则要压低镜头, 少许下蹲. 
对焦要准确, 模糊了就完了, 后期也拯救不了.   

# 活动摄影的

## 色彩的选择
亮, 白 为主.

## 角度
在一张桌子上, 镜头斜对领导, 把名字牌拍出来.
把领导坐在椅子上讲话拍出来.
角度在传统6个点位的基础上, 增加 领导席前方2米处的三个点. 
在办公桌前拍领导.  


# 针对活动摄影的后期PS
拍的照片太多不可能一张一张修, 太浪费时间了. 所以尽可能拍的时候把光线和角度选好, 前期努力, 后期省力. 

## 局部人像美白
在没有开闪光灯的情况下, 很有可能光线不足. 如果把人拍的太黑, 那么应该适当调整被拍摄着的肤色, 以矫正现场的光线明暗.
比如使用可选颜色工具,减少黄色和黑色的数值 减少黄色和黑色的数值, 并使用蒙版恢复其他被改变色彩. 比如使用减淡工具局部小调整. 

## 重点调整对象
亮度, 演讲台太暗的话, 需要调整亮度,  色彩平衡中的冷暖色调. 会场的灯光往往会给人带来一定的困扰, 如果颜色偏黄的话, 后期需要调整冷暖对比.  




# 后序
熟能生巧. 大胆的参与与锻炼自己就会越来越好.   
优秀的活动摄影能为后期活动出稿起到助力的作用.   
欢迎和渴望喜欢摄影的朋友指点. 欢迎评论留言.   
